離譜的新聞：要清潔、修理機械，SOP是先停機甚至拔掉插頭吧，怎麼會讓一個少女在機器運轉時去清理殘膠？然後連基本的保險都沒保？
完全可以避免的災難，在台灣卻不斷發生，每年因工安死亡的人數，高達287人
差不多文化：就台灣職場有一種「差不多文化」，貪圖方便，你照SOP還會被老塞笑：我這樣做幾十年了都沒事，但風險只要不是0%，總有一天會遇到
但這些都還好
重點是，處罰很輕，員工被當成物品，壞掉再買新的就好，改善工安設備與SOP，甚至比罰款、和解金高，幹嘛改善...
在美國會賠多少：簡單說，發生在美國，小公司直接倒閉
2023年，一名 16 歲的移民少年，在密西西比州的家禽加工廠清洗機器時，被捲入運轉中的輸送帶不幸身亡，跟萬華這起新聞蠻像的
公司先被聯邦安全衛生管理局，罰款21萬美金，約695萬台幣
再因為非法雇用未成年從事危險工作，勞工部再罰38萬美元，約1260萬台幣
最後民事賠償還在打，但根據過往案例，通常是數億台幣起跳
案例二：2023年，一名16歲少年在威州的木材廠打工，因為堆疊機故障，被機器夾住窒息而亡，勞工部直接罰款140萬美金，4400萬台幣，工廠宣布永久關閉，民事還沒算
台灣? 理想狀態下，大概500萬台幣 （法院車禍死亡「公定價」是411萬） 實際上可能兩手一攤
美國為啥這麼重：因為美國重視人命，除了賠償家屬損失外，還要額外加罰一筆「讓你痛到不敢再犯」的錢
目的是要殺雞儆猴，讓全美國的回收廠老闆，看到這個數字都嚇到立刻加裝防護門
你猜台灣罰個5000萬，工安會不會立即改善？
然後美國的律師是「沒贏不收費」，因為賠償金高，頂尖律師願意免費幫家屬打官司，最後抽30~40%的傭金，導致老闆很難私下塞點錢和解
結論：在台灣違法的代價，比守法還低，這才是最根本的問題
